---
slug: ovhadi-qezel-802
sourceId: ganjoor-17756
titleAz: Qəzəl 802
titleRu: Газель 802
titleFa: غزل شمارهٔ ۸۰۲
titleEn: Ghazal 802
authorSlug: ovhadi
collectionSlug: ovhadi-divan
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 803
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ouhadi/divano/ghazalo/sh802'
status: DRAFT
---
جهد بکن تا که به جایی رسی
درد بکش، تا به دوایی رسی

بر سر آن کوچه بسی برگهاست
خیز و برو، تا به نوایی رسی

پیرهنی چاک نکردی به عشق
کی ز بر او به قبایی رسی؟

تا نشوی فارغ و یکتا، کجا
از سر آن زلف بتایی رسی؟

بس که به بوسی تو زمینش ز دور
تا که به بوسیدن پایی رسی

گر تو درآیی ز پی کاروان
زود به آواز درایی رسی

از صف دل دور مشو، زانکه تو
هم ز دل خود به صفایی رسی

ای که به مخلوق چنین غره‌ای
خود چه کنی؟ گربه خدایی رسی

خواجه ترا چون ز غلامان شمرد
گر نگریزی به بهایی رسی

یوسف خود را بتوانی ربود
گر به چنین گرگ‌ربایی رسی

اوحدیا، سایه ز ما برمگیر
گر به چنین ظل همایی رسی
